(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
64TH ARCHERY EXHIBITION MATCH
IKA-64 NA LARO NG EKSIBIBSYON NG MANA
Hyeonmu House, Black Tortoise of the North!
Bahay ng Hyeonmu, Itim na Pagong ng Hilaga!
Cheongnyong House, Azure Dragon of the East!
Bahay ng Cheongnyong, Asul na Dragon ng Silangan!
Jujak House, Vermilion Bird of the South!
Bahay ni Jujak, Ibong Bermilion ng Timog!
Baekho House, White Tiger of the West!
Bahay ni Baekho, Puting Tigre ng Kanluran!
That brat is Jujak's rep?
Kinatawan ni Jujak ang batang 'yon?
She's pretty good. I saw her practice.
Magaling siya. Nakita ko siyang nag-eensayo.
I got this key from Ryu Minseok, Cheongnyong House, ninth grade.
Nakuha ko ang susi na ito kay Ryu Minseok, sa Bahay ng Cheongnyong, ika-siyam na baitang.
She is one vicious brat.
Isa siyang mabisyo na batang lalaki.
Just last month, she couldn't even break a seven.
Noong nakaraang buwan lang, hindi man lang siya nakabasag ng pito.
Why are you always so hostile toward her?
Bakit ba lagi kang galit sa kanya?
Do you like her?
Gusto mo ba siya?
A lowly creature like her?
Isang hamak na nilalang na katulad niya?
-Are you insane? -Ryu Minseok.
-Nababaliw ka na ba? -Ryu Minseok.
Yes?
Oo?
Watch your mouth.
Bantayan mo ang bibig mo.
-Pardon? -Your vulgarity…
-Pasensya na? -Ang iyong kahalayan...
offends my eyes and ears.
nakakasakit sa aking mga mata at tainga.
Understood.
Naunawaan.
Let's go, Cheongnyong House!
Tara na, Bahay ng Cheongnyong!
Good luck!
Good luck!
Ten points!
Sampung puntos!
Nine points!
Siyam na puntos!
My goodness.
Diyos ko.
The students' enthusiasm is truly remarkable, isn't it?
Tunay ngang kahanga-hanga ang sigasig ng mga estudyante , hindi ba?
News of Your Majesty's attendance really fired them up.
Talagang nagpasiklab sa kanilang damdamin ang balita ng pagdalo ng Kamahalan .
Word has reached me
Nakarating sa akin ang balita
that the archery range was open around the clock.
na ang larangan ng archery ay bukas nang walang tigil.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
It was a personal request from Grand Prince I-AN.
Ito ay isang personal na kahilingan mula sa Grand Prince I-AN.
Cheongnyong House, you're so cool!
Bahay ng Cheongnyong, ang astig mo!
-Go, Cheongnyong House! -Cheongnyong!
-Sige, Bahay ng Cheongnyong! -Cheongnyong!
-Cheongnyong of the East!
-Cheongnyong ng Silangan!
Nine points!
Siyam na puntos!
Come on…
Tara na…
Ten points!
Sampung puntos!
It's okay. We still have one more round.
Ayos lang. May isa pa tayong round.
We can turn it around then.
Puwede natin itong baliktarin kung ganoon.
HYEONMU, CHEONGNYONG, JUJAK, BAEKHO
Hyeonmu, Cheongnyong, Jujak, BAEKHO
It appears victory belongs to House Cheongnyong this year.
Mukhang ang tagumpay ay para sa House Cheongnyong ngayong taon.
I am not so sure.
Hindi ako sigurado.
It is not over
Hindi pa tapos
until it is truly over.
hanggang sa matapos talaga ito.
Last round!
Huling round na!
You got this!
Nakuha mo ito!
-Go, Cheongnyong! -Go, Jujak!
-Sige, Cheongnyong! -Sige, Jujak!
You got this, Jujak!
Kaya mo 'yan, Jujak!
Nine points!
Siyam na puntos!
110 POINTS
110 PUNTOS
EPISODE 2
EPISODE 2
Let's…
Tara…
get married.
magpakasal.
What are the terms?
Ano ang mga termino?
You don't seem surprised.
Parang hindi ka naman nagulat.
Why should I be?
Bakit ako dapat maging ganoon?
-There must've been plenty before me. -There have.
-Marami na sigurong nangyari bago ako. -Meron na.
Just in the past two days, I've received dozens of match proposals.
Sa nakalipas na dalawang araw pa lang, nakatanggap na ako ng dose-dosenang mga proposal para sa isang match match.
Damn it.
Sumpa man.
So…
Kaya…
state your terms.
sabihin ang iyong mga termino.
I shall personally assess them.
Personal ko silang susuriin.
I have a lot of money.
Marami akong pera.
I was expecting something a little more creative.
Inaasahan ko ang isang bagay na medyo mas malikhain.
No point in wasting creativity.
Walang saysay na sayangin ang pagkamalikhain.
Arranged marriages are all the same.
Pare-pareho lang naman ang mga arranged marriage.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
familiarity makes everything feel better,
Ang pagiging pamilyar ay nagpapagaan sa pakiramdam ng lahat,
from the food you eat, to the path you take,
mula sa pagkaing iyong kinakain, hanggang sa landas na iyong tinatahak,
even the clothes you wear.
kahit ang mga damit na suot mo.
That's why you reach for them.
Kaya nga inaabot mo sila.
So?
Kaya?
An assessment of the familiarity.
Isang pagtatasa ng pamilyaridad.
My pedigree is impressive, and my acumen sharper still.
Kahanga-hanga ang aking lahi, at mas matalas pa rin ang aking talino.
I have an older brother,
Mayroon akong isang nakatatandang kapatid na lalaki,
but you don't need to worry.
pero hindi mo kailangang mag-alala.
He's too dumb to cause any trouble.
Masyado siyang tanga para gumawa ng kahit anong gulo.
I know you don't like it when in-laws overstep.
Alam kong ayaw mo kapag lumalampas ang mga biyenan mo.
What else?
Ano pa?
I've got thick skin.
Makapal ang balat ko.
A successful woman and the bastard heir to a conglomerate empire.
Isang matagumpay na babae at ang walang kwentang tagapagmana ng isang konglomeradong imperyo.
Do you have any idea how much criticism I face every day?
Alam mo ba kung gaano karaming kritisismo ang nararanasan ko araw-araw?
Your Royal Highness would never know in a million years.
Hindi malalaman ng inyong Kamahalan sa loob ng isang milyong taon.
It's better that way.
Mas mabuti kung ganoon.
And I will make sure you never find out.
At sisiguraduhin kong hindi mo malalaman.
So just use me
Kaya gamitin mo na lang ako
as your human shield.
bilang iyong kalasag bilang tao.
Pew…
Pew…
We're getting divorced once the contract is over anyway.
Maghihiwalay din kami kapag natapos na ang kontrata.
And even then,
At kahit noon pa man,
I'll take the hit.
Ako ang tatanggap ng suntok.
Anything else?
May iba pa ba?
Beauty?
Kagandahan?
What else?
Ano pa?
-You need more? -Yeah. What else?
-Kailangan mo pa? -Oo. Ano pa ba?
Areum?
Areum?
-Aide Choi. -What are you doing here?
-Aide Choi. -Anong ginagawa mo rito?
Well, it's time for his herbal tonic.
Aba, oras na para sa kanyang herbal tonic.
Such perfect timing.
Ang perpektong tiyempo.
I can bring it to him. Give it to me.
Kaya ko itong dalhin sa kanya. Ibigay mo sa akin.
Ah…
Ah…
Your Royal Highness, it is Hyeon.
Kamahalan, si Hyeon po ako.
I-I have your tonic--
Kukuha ako ng tonic mo--
-Leave it there and go. -Yes, sir.
-Iwan mo na diyan at umalis ka na. -Opo, ginoo.
Your Majesty.
Kamahalan.
Jaegyeong of the Kim Family has arrived.
Dumating na si Jaegyeong ng pamilya Kim.
Show her in.
Ipasok mo siya.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
CASTLE BEAUTY
Kagandahan ng Kastilyo
-Has Ms. Seong come in yet? -What?
-Pumasok na ba si Ms. Seong? -Ano?
Yes, she just came in.
Oo, kakapasok niya lang.
What is it? Why are you smiling?
Ano 'yan? Bakit ka nakangiti?
You don't even like me smiling now?
Ayaw mo na ba ng nakangiti ako ngayon?
You shouldn't be smiling right now.
Hindi ka dapat nakangiti ngayon.
Have you lost your mind? Or are you being punished?
Nababaliw ka na ba? O pinaparusahan ka na?
Is he going to force you to drink poison?
Pipilitin ka ba niyang uminom ng lason?
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
This isn't the Joseon Dynasty.
Hindi ito ang Dinastiyang Joseon.
Ah…
Ah…
Exactly.
Eksakto.
So what happened? Update me already.
Ano kaya ang nangyari? I-update mo na ako.
I was rejected.
Tinanggihan ako.
What?
Ano?
I said I was rejected.
Sabi ko tinanggihan ako.
I decline.
Tumanggi ako.
-May I ask why? -Because there is…
-Maaari ko bang itanong kung bakit? -Dahil mayroong...
…something I value more than wealth, ability, and beauty.
...isang bagay na mas pinahahalagahan ko kaysa sa kayamanan, kakayahan, at kagandahan.
And what might that be?
At ano kaya iyon?
If I tell you,
Kung sasabihin ko sa iyo,
can you give it to me?
pwede mo ba itong ibigay sa akin?
You think I can't?
Sa tingin mo hindi ko kaya?
So? What did he say he needs?
Kaya? Ano ang sinabi niyang kailangan niya?
Love.
Pag-ibig.
Huh?
Ha?
He wishes to marry for love.
Gusto niyang magpakasal dahil sa pag-ibig.
It's been his lifelong dream, apparently.
Tila, ito na ang pangarap niya habang buhay.
He's more of a romantic than you'd think.
Mas romantiko siya kaysa sa inaakala mo.
-Romantic, my foot. -You scared me.
-Romantiko, paa ko. -Tinakot mo ako.
He's clearly just screwing with me.
Malinaw na niloloko niya lang ako.
So you screwed her over.
Kaya mo siya niloko.
I thought you two went to the same school.
Akala ko pareho lang kayong nag-aaral sa iisang paaralan.
You could've just said no and politely declined her offer.
Pwede mo naman sanang tumanggi at magalang na tinanggihan ang alok niya.
You should've been nicer.
Dapat mas naging mabait ka.
You can be so mean.
Ang sama mo kaya.
I'll look for another candidate.
Maghahanap ako ng ibang kandidato.
Why?
Bakit?
Since you were rejected.
Simula nang ikaw ay tinanggihan.
So?
Kaya?
What? Are you going to try again?
Ano? Susubukan mo ulit?
Yeah.
Oo.
Why? You weren't even sincere about it.
Bakit? Hindi ka man lang naging sincere tungkol doon.
Oh, please. I couldn't be more sincere.
Naku, pakiusap. Hindi ko na kaya pang maging mas tapat.
As if.
Parang.
What kind of "sincere" person
Anong klaseng "tapat" na tao
would say, "I've got money, power, a deadbeat brother,
sasabihin, "May pera ako, may kapangyarihan, isang walang kwentang kapatid,
and I'll even sign the divorce papers"?
at pipirmahan ko pa nga ang mga papeles ng diborsyo"?
Not a shred of modesty to be found.
Ni katiting na kahinhinan ay walang matatagpuan.
Ms. Do.
Ginang Do.
Prince I-AN is already surrounded by a horde armed with calculated modesty.
Napapalibutan na si Prinsipe I-AN ng isang kawan na armado ng kalkuladong kahinhinan.
What do you think it'll take to win against them?
Ano sa tingin mo ang kakailanganin para manalo laban sa kanila?
You need a strategy to set yourself apart.
Kailangan mo ng estratehiya para maiba ang sarili mo.
So are you saying you intentionally pulled that crazy stunt?
So sinasabi mo bang sinasadya mong gawin ang nakakabaliw na stunt na 'yon?
I'm sure he's fond of eccentrics like me.
Sigurado akong mahilig siya sa mga eksentriko na katulad ko.
Birds of a feather flock together.
Ang mga ibong magkakatulad ang balahibo ay sama-samang nagkukumpulan.
He showed up to His Majesty's Royal Birthday Banquet in a cheollik.
Dumalo siya sa Maharlikang Piging ng Kaarawan ng Kanyang Kamahalan na nakasuot ng cheollik.
That's not "normal," is it?
Hindi naman 'yan "normal," 'di ba?
Were you not set on Jaegyeong of the Kim Family?
Hindi ba't determinado ka nang kalabanin si Jaegyeong ng pamilya Kim?
PROSPECTIVE CONSORT
PROSPEKTIBONG KONSORTA
I do not intend to play matchmaker.
Wala akong balak maglaro ng matchmaker.
I would rather remain a spectator.
Mas gugustuhin ko pang manatiling manonood.
The more people interfere, the greater the conflict grows.
Habang dumarami ang nakikialam na tao, lalong lumalala ang tunggalian.
In the end,
Sa huli,
the one who staged it will emerge the winner.
ang siyang nagtanghal nito ang siyang lalabas na panalo.
Does that mean…
Ibig sabihin ba niyan…
I must meet this maiden.
Kailangan kong makilala ang dalagang ito.
You said to prepare the new proposal by next week--
Sabi mo ihanda mo ang bagong panukala sa susunod na linggo--
-Listen… -I'll have it by this evening.
-Makinig ka… -Makukuha ko na 'yan mamayang gabi.
Mm-mmm.
Mm-mmm. / Mm-mmm.
You can give that to me next week.
Pwede mo ibigay sa akin 'yan sa susunod na linggo.
Pardon?
Patawad?
Then why…
Kung gayon bakit…
You do know…
Alam mo naman…
how much I rely on you,
kung gaano ako umaasa sa iyo,
don't you?
hindi ba?
M-Me? Y-You rely on me?
M-Ako? U-Umaasa ka sa akin?
I am aware.
May kamalayan ako.
With that in mind,
Sa pag-iisip na iyan,
may I ask a small, secret favor
Maaari ba akong humingi ng isang maliit at lihim na pabor
of you?
sa iyo?
A secret favor?
Isang lihim na pabor?
Secret.
Lihim.
W-W-Why? What's wrong?
WW-Bakit? Anong problema?
You're so out of it. What are you even looking at?
Wala ka na sa sarili. Ano ba'ng tinitingnan mo?
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
-She's getting married. -Huh?
-Magpapakasal na siya. -Ha?
Right… Wait, she's getting married?
Tama... Teka, ikakasal na siya?
Mom.
Nanay.
You know that uncle you mentioned last time?
Kilala mo ba yung tiyuhin na nabanggit mo noong nakaraan?
Yeah.
Oo.
Not the one who went to jail. I don't like him!
Hindi yung nakulong. Ayoko sa kanya!
The one who works at the Royal Secretariat.
Ang nagtatrabaho sa Royal Secretariat.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Do you think I could get his contact information?
Sa tingin mo ba makukuha ko ang impormasyon niya para makontak siya?
Goodness, Reporter Park.
Naku, Reporter Park.
It's me. Have you been well?
Ako ito. Maayos ka ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
No, Ms. Seong is doing very well.
Hindi, maayos naman si Ms. Seong.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
So, Reporter Kim, I heard you are a royal correspondent.
Kaya, Reporter Kim, narinig kong isa kang maharlikang correspondent.
Ah, in that case,
Ah, kung ganoon,
you must have connections with the Public Affairs Office as well.
dapat ay mayroon ka ring koneksyon sa Public Affairs Office.
Ah…
Ah…
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
He's taking some time off,
Nagbabakasyon siya nang kaunti,
so no official engagements.
kaya walang opisyal na pakikipag-ugnayan.
The Royal Guard accompanies him for all that,
Sinasamahan siya ng Royal Guard para sa lahat ng iyon,
-so he'd be impossible to approach. -Is that so?
-kaya imposibleng lapitan siya. -Ganoon ba?
However,
Gayunpaman,
he's bound to have informal engagements.
Siguradong magkakaroon siya ng mga impormal na pakikipag-ugnayan.
As it turns out, there are a few spots he visits frequently.
Kung tutuusin, may ilang lugar siyang madalas puntahan.
I've managed to compile
Nagawa kong mag-compile
a comprehensive list.
isang komprehensibong listahan.
Thank you. I'll let you get back to work.
Salamat. Papayagan na kitang bumalik sa trabaho.
W-Wait, Ms. Do.
S-Sandali lang, Ms. Do.
Am I part of Ms. Seong's circle now?
Bahagi na ba ako ng bilog ni Ms. Seong ngayon?
Of course.
Siyempre.
Without a doubt.
Walang duda.
Ah…
Ah…
Hyah!
Hyah!
Whoa, whoa…
Naku, naku…
Hmm?
Hmm?
Hyah!
Hyah!
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Whoa…
Naku…
It's been a while, Your Royal Highness.
Matagal-tagal na rin, Kamahalan.
I believe it has been two days.
Sa tingin ko, dalawang araw na ang nakalipas.
Isn't it odd?
Hindi ba't kakaiba?
It's only been two days, but I missed you so much.
Dalawang araw pa lang ang nakalipas, pero sobrang namimiss na kita.
Why ride here and not at the Royal Riding Grounds?
Bakit dito sumakay at hindi sa Royal Riding Grounds?
It is too confined there.
Masyadong nakakulong doon.
You could feel confined here too.
Maaari ka ring makaramdam ng pagkakakulong dito.
Hyah!
Hyah!
I missed you.
Namiss kita.
Even though I saw you yesterday.
Kahit na nakita kita kahapon.
But why are you having breakfast here and not the Royal Dining Hall?
Pero bakit dito ka nag-aalmusal at hindi sa Royal Dining Hall?
-I am taking some time off. -Oh…
-Magpapahinga ako nang kaunti. -Ah…
Me too.
Ako rin.
Are you off to volunteer at the cat shelter?
Magboboluntaryo ka ba sa cat shelter?
To see Taekwon and Taegeuk?
Para makita ang Taekwon at Taegeuk?
You dared to run a background check on me?
Nangahas ka bang magpa-background check sa akin?
-Yes. -"Yes"?
-Oo. -"Oo"?
You said you wanted to marry for love.
Sabi mo gusto mong magpakasal dahil sa pag-ibig.
So?
Kaya?
So…
Kaya…
that is why I dare
kaya nga ako naglakas-loob
to make a play
para gumawa ng dula
for Your Royal Highness's heart.
para sa puso ng Inyong Kamahalan.
I missed you!
Namiss kita!
Where are you…
Nasaan ka…
You can enjoy the movie.
Maaari mong tangkilikin ang pelikula.
I'll just enjoy watching you.
Mag-eenjoy na lang ako sa panonood sa'yo.
I missed you.
Namiss kita.
Should we run together?
Dapat ba tayong tumakbo nang sabay?
Oh!
Naku!
You're pretty fast!
Ang bilis mo naman!
-What do you think? -About what?
-Ano sa tingin mo? -Tungkol saan?
The outfit I am wearing right now.
Ang damit na suot ko ngayon.
Well, it's not bad…
Aba, hindi naman masama…
"It's not bad"? That simply won't do.
"Hindi naman masama"? Hindi naman siguro ganoon.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Just keeps popping up out of nowhere.
Basta't sumusulpot lang nang biglaan mula sa kung saan.
What keeps popping up out of nowhere?
Ano ba ang paulit-ulit na sumusulpot mula sa kung saan?
I must have new garments made.
Kailangan kong magpagawa ng mga bagong damit.
What? All of a sudden?
Ano? Bigla na lang?
If I'm shadowed at every turn, shouldn't I appear flawless at every step?
Kung ako'y may nababantayan sa bawat hakbang, hindi ba dapat ay magmukha akong walang kapintasan sa bawat hakbang?
Wait, so who's shadowing you?
Teka, sino ba ang sumusunod sa'yo?
Get in.
Pumasok ka.
Am I just talking to myself?
Kinakausap ko lang ba ang sarili ko?
GREMLIN
GREMLIN
What a crappy way to start the day.
Ang pangit naman ng simula ng araw na 'to.
What is it?
Ano ito?
Huiju, you haven't forgotten what today is, right?
Huiju, hindi mo naman nakalimutan kung ano ang araw ngayon, 'di ba?
I definitely did.
Talagang ginawa ko.
That's why I'm calling to remind you.
Kaya nga ako tumatawag para ipaalala sa iyo.
You have your arranged date today.
May nakatakdang date ka ngayon.
Listen, Dayeong…
Makinig ka, Dayeong…
I guess Father has high hopes for today.
Malaki siguro ang inaasahan ni Tatay para sa araw na ito.
He insisted that I go to your place to help you with your outfit and makeup.
Iginiit niya na pumunta ako sa bahay mo para tulungan kang mag-ayos ng damit at makeup mo.
I spent ages trying to talk him out of putting that pressure on you.
Ang tagal ko siyang kinumbinsi na huwag ka nang i-pressure pa.
How incredibly thoughtful of you.
Ang galing mo talagang mag-isip.
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
Huiju, do you think you'll need my help?
Huiju, sa tingin mo kakailanganin mo ang tulong ko?
I can head over there right now.
Pwede na akong pumunta roon ngayon.
Yeah, you should go. She's going to need a lot of help.
Oo, dapat ka nang umalis. Kakailanganin niya ng maraming tulong.
-Taeju? -You heard that?
-Taeju? -Narinig mo 'yon?
What are you doing? Shouldn't you be at work by now?
Anong ginagawa mo? Hindi ba dapat ay nasa trabaho ka na ngayon?
Huiju, I'll text you his number and the meeting place again.
Huiju, ite-text ko ulit sa iyo ang numero niya at ang lugar ng pagkikita.
Be sure to check!
Siguraduhing suriin!
You know if you bail on him,
Alam mo kung ipagtatanggol mo siya,
you'll put both Father and me in a tough spot, right?
Malalagay mo pareho sa mahirap na sitwasyon ang mag-ama namin, 'di ba?
Geez, this damn Gremlin is unbelievable.
Naku, hindi kapani-paniwala ang sumpa man na Gremlin na ito.
Father is threatening to shut down Castle Beauty if you bail again,
Nagbabanta si Tatay na ipapasara ang Castle Beauty kung magpipiyansa ka ulit,
so watch out!
kaya mag-ingat ka!
P.S. Kim Yeonjun.
PS Kim Yeonjun.
Height, 180 cm. I hear he's really handsome too.
Height, 180 cm. Balita ko gwapo rin talaga siya.
Mr. Kim Yeonjun?
Ginoong Kim Yeonjun?
My apologies for the last-minute changes.
Pasensya na po sa mga huling minutong pagbabago.
I wanted to take care of this quickly.
Gusto kong asikasuhin ito nang mabilis.
Not at all. I know how busy you are.
Hindi naman. Alam ko kung gaano ka ka-busy.
I heard a lot about you from my father.
Marami akong narinig tungkol sa iyo mula sa aking ama.
Really?
Talaga?
Yes, I heard
Oo, narinig ko
that you possess both beauty and brains.
na taglay mo ang parehong kagandahan at talino.
And that you have a deep appreciation for art as well.
At mayroon ka ring malalim na pagpapahalaga sa sining.
Hmm… I do?
Hmm... oo?
Yes, don't you run an arts foundation?
Oo, hindi ba't nagpapatakbo ka ng arts foundation?
Brilliantly, might I add.
Mahusay, dagdag ko pa.
Oh, that?
Ah, iyon?
That's for money laundering purposes.
Para iyon sa layunin ng money laundering.
Brilliantly so.
Napakagaling.
Pardon?
Patawad?
You know.
Alam mo.
When should we hold the wedding?
Kailan natin dapat idaos ang kasal?
September? October?
Setyembre? Oktubre?
Pardon?
Patawad?
It's an arranged marriage anyway.
Arranged marriage pa rin naman 'yun.
No reason to prolong it.
Walang dahilan para pahabain pa ito.
I see.
Nakikita ko.
But shouldn't we at least--
Pero hindi ba dapat kahit papaano--
Do you have siblings?
May mga kapatid ka ba?
Only son?
Anak na nag-iisa?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
I'm an only child.
Nag-iisang anak lang ako.
Mmm…
Hmm…
That's nice.
Maganda iyan.
No siblings to fight over the inheritance.
Walang magkakapatid na mag-aaway para sa mana.
PRIVATE COLLECTION OF GRAND PRINCE I-AN
PRIBADONG KOLEKSYON NG DAKONG PRINSIPE I-AN
I have an older brother.
Mayroon akong isang nakatatandang kapatid na lalaki.
You know Director Seong Taeju?
Kilala mo si Direktor Seong Taeju?
Yes, I met him last time at a shareholders' meeting.
Oo, nakilala ko siya noong huli sa isang shareholders' meeting.
My father simply adores him.
Mahal na mahal lang talaga siya ng tatay ko.
He'll likely succeed my father as chairman.
Malamang na siya ang papalit sa aking ama bilang chairman.
And you're a part of that plan.
At bahagi ka ng planong iyon.
Me?
Ako?
How am I a part of that?
Paano ako naging bahagi niyan?
He doesn't want to give me leverage.
Ayaw niya akong bigyan ng leverage.
I'm already good at my job.
Magaling na ako sa trabaho ko.
He knows if I marry into a powerful family on top of that,
Alam niya kung magpapakasal ako sa isang makapangyarihang pamilya bukod pa riyan,
the first thing I'll do is kick my brother to the curb.
Ang unang gagawin ko ay sipain ang kapatid ko papunta sa gilid ng kalsada.
I see.
Nakikita ko.
PRIVATE COLLECTION OF GRAND PRINCE I-AN
PRIBADONG KOLEKSYON NG DAKONG PRINSIPE I-AN
Is he a cat lover or something?
Mahilig ba siya sa pusa o ano?
Do you think you can do it?
Sa tingin mo kaya mo ba itong gawin?
-Pardon? -If you're interested in marrying me,
-Pasensya na? -Kung interesado kang pakasalan ako,
money must be what you're after.
pera dapat ang hinahanap mo.
I can do that.
Kaya ko 'yan.
Whatever sum you have in mind,
Kahit anong halaga ang nasa isip mo,
I can give you far more than that.
Mas higit pa riyan ang kaya kong ibigay sa iyo.
What about you? Can you do your part?
Kumusta ka naman? Kaya mo bang gawin ang parte mo?
Are you willing to devote all of yourself to me…
Handa ka bang ibigay ang lahat ng iyong sarili sa akin...
so I can get all the way to the top?
para makarating ako hanggang sa tuktok?
Ms. Seong?
Si Ginang Seong?
Aide Choi.
Tulong sa Pagpipilian.
-Hello. -Hello there.
-Kumusta.
You must be here for the exhibit.
Dapat nandito ka para sa exhibit.
Yes. I wanted to see for myself how impressive the Royal Collection was.
Oo. Gusto kong makita mismo kung gaano kahanga-hanga ang Royal Collection.
I see. Is it to your liking?
Nakikita ko. Naaayon ba ito sa gusto mo?
It's not bad.
Hindi naman masama.
I'd steal a few if I could.
Magnakaw ako ng ilan kung kaya ko lang.
Then you should go to basement level two.
Kung gayon, dapat kang pumunta sa ikalawang palapag ng silong.
The expensive stuff is there.
Nandoon ang mga mamahaling gamit.
Aide Choi.
Tulong sa Pagpipilian.
Coming.
Darating.
Please excuse me.
Patawarin mo ako.
Enjoy the exhibit.
Tangkilikin ang eksibit.
I'm sorry. I should've introduced you.
Pasensya na. Dapat pala ay ipinakilala na kita.
Huiju.
Huiju.
I don't think this marriage would work.
Sa tingin ko hindi magtatagumpay ang kasal na ito.
Not the least bit surprised.
Hindi man lang nagulat.
-Who? -Ms. Seong Huiju.
-Sino? -Bb. Seong Huiju.
The one who proposed to you.
Yung nag-propose sa'yo.
Gosh, as soon as you turned her down,
Naku, sa sandaling tinanggihan mo siya,
she found herself a new man.
nakahanap siya ng bagong lalaki.
She's so cool. So cool.
Ang astig niya. Ang astig.
To be honest, I was worried she might be one of the Queen Mother's people.
Sa totoo lang, nag-aalala ako na baka isa siya sa mga tao ng Reyna Ina.
You have quite the imagination.
Ang galing ng imahinasyon mo.
Her Majesty and Seong Huiju?
Ang Kanyang Kamahalan at si Seong Huiju?
Why not? It's a possibility.
Bakit hindi? Posible naman.
"Why not"?
"Bakit hindi"?
Move it more to the right.
Ilipat ito nang mas pakanan.
More to the right?
Mas pakanan?
Up.
Pataas.
Down.
Pababa.
Up, up, down.
Pataas, pataas, pababa.
Original spot.
Orihinal na lugar.
My sister-in-law hails from a family that has produced four queens.
Ang aking hipag ay nagmula sa isang pamilyang nagbunga ng apat na reyna.
Few people truly grasp how towering that pride
Iilang tao lang ang tunay na nakakaintindi kung gaano kataas ang pagmamalaking iyon
and sense of superiority is.
at ang pakiramdam ng pagiging higit na mataas ay.
A person like her,
Isang taong katulad niya,
colluding with Huiju, a mere commoner?
nakikipagsabwatan kay Huiju, isang karaniwang tao lamang?
Who would win between the two?
Sino kaya ang mananalo sa kanilang dalawa?
Well, you see…
Aba, nakikita mo…
I did a little digging into Ms. Seong.
Medyo nagtanong-tanong ako tungkol kay Ms. Seong.
-Choi Hyeon. -I mean,
-Choi Hyeon. -Ibig kong sabihin,
it wasn't a proper investigation or anything.
hindi iyon isang maayos na imbestigasyon o ano pa man.
It was just a light inquiry.
Magaan na pagtatanong lang iyon.
You have to admit it was a bit strange.
Aaminin mong medyo kakaiba iyon.
She just showed up out of nowhere and proposed.
Bigla na lang siyang sumulpot at nag-propose ng kasal.
-So? -I found that
-Kaya? -Natuklasan ko na
there was nothing special to note.
walang espesyal na dapat pansinin.
She only leaves the house to go to work.
Umaalis lang siya ng bahay para pumasok sa trabaho.
She doesn't seem to have too many friends either.
Mukhang wala rin siyang masyadong kaibigan.
She eats with her assistant and goes to the movies with her.
Kumakain siya kasama ang kaniyang katulong at sumasama rito sa panonood ng sine.
Wait!
Teka!
Maybe it's because of her temper?
Siguro dahil sa ugali niya?
-Her temper? -You didn't know?
-Ang init ng ulo niya? -Hindi mo alam?
I heard she was known for being a hothead in school.
Nabalitaan kong kilala siya sa pagiging mainitin ang ulo sa paaralan.
It's harder to find someone who hasn't fought her.
Mas mahirap makahanap ng taong hindi pa siya nilabanan.
I hear she never lost a fight either.
Balita ko hindi rin siya natatalo sa laban.
Aren't you curious?
Hindi ka ba nacurious?
About what?
Tungkol saan?
As you said, the Queen Mother and Ms. Seong
Gaya ng sabi mo, ang Reyna Ina at si Gng. Seong
could not be any more different.
hindi na maaaring maging mas kakaiba pa.
Of course, if rank is in play, the outcome is obvious.
Siyempre, kung ranggo ang pinag-uusapan, halata ang resulta.
But strip away the hierarchy?
Pero alisin ang hirarkiya?
It'll be like "Pow!" With a bit of…
Parang "Pow!" na may kaunting...
My apologies.
Pasensya na.
Have you truly gone mad?
Nababaliw ka na ba talaga?
I INTEND TO STEP DOWN FROM THE THRONE…
Balak kong bumaba sa trono...
It will be better than dying.
Mas mabuti na ito kaysa mamatay.
It would be better to die.
Mas mabuti pang mamatay na lang.
I would rather see you dead.
Mas gugustuhin ko pang makita kang patay.
For the sake of the Crown Prince.
Alang-alang sa Prinsipe ng Korona.
My Queen.
Aking Reyna.
My Queen!
Aking Reyna!
-Fire! -It's a fire!
-Sunog!
-Your Majesty!
-Kamahalan!
Your Majesty…
Kamahalan…
Where is the Crown Prince?
Nasaan ang Prinsipe ng Korona?
Huh?
Ha?
Where is my nephew…
Nasaan ang pamangkin ko...
the heir to the throne?
ang tagapagmana ng trono?
Did you sleep poorly again?
Hindi ka na naman ba nakatulog nang mahimbing?
You can't keep going without sleep.
Hindi ka maaaring magpatuloy nang walang tulog.
Do you know what you will be doing today, Your Majesty?
Alam mo ba kung ano ang gagawin mo ngayon, Kamahalan?
I am to present the Flowers of Honor.
Ihahandog ko ang mga Bulaklak ng Karangalan.
The recipients are your valued subjects who lead the nation's industries.
Ang mga tatanggap ay ang inyong mga pinahahalagahang nasasakupan na nangunguna sa mga industriya ng bansa.
They are Your Majesty's trusty workhorses.
Sila ang mapagkakatiwalaang mga tauhan ng Kamahalan.
Hence,
Kaya naman,
you must carry yourself with dignity.
dapat mong dalhin ang iyong sarili nang may dignidad.
When is I-AN set to return?
Kailan ba babalik ang I-AN?
I believe he is to return in four days.
Sa tingin ko babalik siya sa loob ng apat na araw.
This is your opportunity.
Ito na ang iyong pagkakataon.
You must show the world you can do it on your own.
Kailangan mong ipakita sa mundo na kaya mo itong gawin nang mag-isa.
Without I-AN by your side.
Kung wala si I-AN sa tabi mo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes.
Oo.
He'll be fine, right?
Magiging maayos din siya, 'di ba?
No, he won't.
Hindi, hindi niya gagawin.
How can you say that? You're his uncle.
Paano mo nasabi 'yan? Tiyuhin mo siya.
I know because I'm his uncle.
Alam ko dahil tiyuhin niya ako.
I know that my nephew is but a mere child.
Alam kong isa lamang bata ang pamangkin ko.
Then perhaps you can go and lend him your support.
Kung gayon, marahil ay maaari kang pumunta at ibigay ang iyong suporta sa kanya.
-Why should I? -You said he is just a child.
-Bakit ko naman gagawin iyon? -Sabi mo bata pa lang siya.
Why are you sweating so much?
Bakit ka pinagpapawisan nang sobra?
Are you feeling unwell?
Masama ba ang pakiramdam mo?
Yes, I'm listening.
Oo, nakikinig ako.
All right, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
DOBBY
DOBBY
You have to be at the venue by 11,
Kailangan mong nasa venue bago mag-alas-11,
so no dawdling please.
kaya huwag nang magpatumpik-tumpik pa.
Have you eaten?
Kumain ka na ba?
You won't have time to eat, so eat something beforehand.
Wala kang oras para kumain, kaya kumain ka muna.
There will be reporters everywhere.
Magkakaroon ng mga reporter kahit saan.
A lot of eyes will be on you.
Maraming mata ang mapapatingin sa iyo.
You know if you cause a scene,
Alam mo kung magdudulot ka ng eksena,
I'll be stuck working all night, right?
Magtatrabaho ako buong gabi, 'di ba?
Your dry-cleaned outfit is on the hanger.
Nasa sabitan ang damit mo na na-dry clean na.
No red.
Walang pula.
No strong perfume.
Walang matapang na pabango.
No flashy accessories. Got it?
Walang magarbong aksesorya. Nakuha mo ba?
I bought you for this exact purpose.
Binili kita para sa mismong layuning ito.
Don't even. I told you nothing flashy.
Huwag na huwag. Sinabi ko sa'yo na walang magarbo.
Are we on a video call?
Nag-video call ba tayo?
2025 ECONOMIC HONORS OF KOREA
2025 MGA PARAANG PANG-EKONOMIYA NG KOREA
This is how they treat their honorees?
Ganito ba nila tratuhin ang mga pinarangalan nila?
Lower your voice. There are lots of reporters around.
Hinaan mo ang boses mo. Maraming reporter sa paligid.
Seriously? If anything, they should be boosting my morale.
Seryoso? Kung mayroon man, dapat ay pinapalakas nila ang aking loob.
Are they trying to crush it?
Sinusubukan ba nilang durugin ito?
His Majesty the King is coming. What choice do we have?
Darating na ang Kanyang Kamahalan, ang Hari. Ano ang ating pagpipilian?
Right, so why did he need to be here?
Tama, bakit kailangan pa niya nandito?
Just enjoy cookies at the palace.
Mag-enjoy ka na lang sa cookies sa palasyo.
-Stop it. -All right!
-Tigilan mo na. -Sige!
Your Majesty.
Kamahalan.
You do not need to be nervous.
Hindi mo kailangang kabahan.
You have us by your side.
Nasa tabi mo kami.
Would Your Majesty like a snack?
Gusto ba ng Kamahalan ng meryenda?
Can we review the order of the ceremony again?
Maaari ba nating suriin muli ang pagkakasunod-sunod ng seremonya?
Looking at that will only make you more nervous.
Mas lalo ka lang kakabahan kapag tiningnan mo 'yan .
Once you step up onto the podium, we'll take care of everything.
Kapag umakyat ka na sa podium, kami na ang bahala sa lahat.
Your Majesty.
Kamahalan.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
You dare stand in my way?
Ang lakas ng loob mong humarang sa daan ko?
No, I wasn't…
Hindi, hindi ako...
Then do you stand in His Majesty's way?
Kung gayon, hinaharangan mo ba ang daan ng Kanyang Kamahalan?
The aides have been negligent in their duties.
Ang mga katulong ay naging pabaya sa kanilang mga tungkulin.
Both protocol and security are woefully inadequate.
Parehong hindi sapat ang protocol at seguridad .
My apologies, Your Royal Highness.
Paumanhin po, Kamahalan.
INCOMING CALL
PAPAPATONG TAWAG
Your Majesty.
Kamahalan.
Uncle.
Tiyo.
I am scared, Uncle.
Natatakot ako, Tiyo.
Thus,
Kaya,
I have come to fulfill my duty as your loyal subject, Your Majesty.
Naparito ako upang gampanan ang aking tungkulin bilang inyong tapat na nasasakupan, Kamahalan.
Announcing His Majesty!
Ipinapahayag ang Kanyang Kamahalan!
Take my hand, Your Majesty.
Hawakan mo ang aking kamay, Kamahalan.
Next, we have the Global Entrepreneur Award.
Susunod, mayroon tayong Global Entrepreneur Award.
Chairman Park Jeseung. Please give him a warm round of applause.
Tagapangulo Park Jesuung. Bigyan po sana siya ng masigabong palakpakan.
Next, we have the Best Entrepreneur Award.
Susunod, mayroon tayong Best Entrepreneur Award.
Castle Beauty's Seong Huiju.
Si Seong Huiju ng Castle Beauty.
Castle Beauty remains at the forefront of the global K-beauty craze,
Nananatili ang Castle Beauty sa unahan ng pandaigdigang pagkahumaling sa K-beauty,
showcasing Korea's advanced technology and refined beauty.
nagpapakita ng makabagong teknolohiya at pinong kagandahan ng Korea .
Guided by the slogan "Eco Beauty,"
Ginagabayan ng slogan na "Eco Beauty,"
they remain dedicated to creating eco-friendly products.
Nanatili silang dedikado sa paglikha ng mga produktong eco-friendly.
Your Majesty.
Kamahalan.
Can you place it on my head?
Maaari mo bang ilagay ito sa aking ulo?
Right here.
Dito mismo.
I am deeply honored, Your Majesty.
Lubos po akong nagagalak, Kamahalan.
The nation rejoices
Nagagalak ang bansa
in the beauty of your talent.
sa kagandahan ng iyong talento.
I missed you.
Namiss kita.
Will there be a prize as well?
Magkakaroon din ba ng premyo?
I believe it is already on your head.
Naniniwala akong nasa isip mo na 'yan.
This is from His Majesty.
Ito ay galing sa Kanyang Kamahalan.
There is something else I would like
May isa pa akong gustong gawin
from Your Royal Highness.
mula sa Inyong Kamahalan.
She is a young leader representing the nation.
Siya ay isang batang lider na kumakatawan sa bansa.
CEO Seong Huiju. Please give her a warm round of applause.
CEO Seong Huiju. Bigyan po sana siya ng masigabong palakpakan.
Ready?
Handa na?
-Got it? -Yes, got it.
-Nakuha mo? -Oo, nakuha ko.
Okay.
Sige.
"Hashtag Flower of Honor."
"Hashtag na Bulaklak ng Karangalan."
"Best Company."
"Pinakamahusay na Kompanya."
"Castle Beauty."
"Kagandahan ng Kastilyo."
"Hashtag…
"Hashtag...
Grand Prince I-AN."
Dakilang Prinsipe I-AN."
Let's go.
Tara na.
PRIME MINISTER MIN JEONGWOO
Punong Ministro Min Jeongwoo
Come in.
Pumasok ka.
Sir.
Ginoo.
The Economic Honors event went smoothly.
Naging maayos ang naging kaganapan ng Economic Honors.
Really?
Talaga?
Our young Sovereign is all grown up now.
Malaki na ang ating batang Soberano.
Grand Prince I-AN accompanied him.
Sinamahan siya ni Grand Prince I-AN.
-Isn't he on leave? -Yes.
-Hindi ba siya naka-bakasyon? -Oo.
It was a last-minute decision after His Majesty made a personal request.
Ito ay isang huling-minutong desisyon matapos ang isang personal na kahilingan ng Kanyang Kamahalan.
Hmm…
Hmm…
PRINCE I-AN'S SURPRISE APPEARANCE
ANG SORPRESANG PAGDATING NI PRINSEPE I-AN
AT 2025 ECONOMIC HONORS…
SA 2025 MGA PARAANG PANG-EKONOMIYA…
CASTLE BEAUTY'S SEONG HUIJU RECEIVES BEST ENTREPRENEUR AWARD
Si Seong Huiju ng Castle Beauty ang tumanggap ng Best Entrepreneur Award
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
I'm clocking out.
Nagtatapos na ako ng oras.
Already?
Nauna na?
I'm done.
Tapos na ako.
And maybe a bit quicker next time.
At baka mas mabilis pa sa susunod.
Pardon?
Patawad?
If you tell me after the fact, where does that leave me?
Kung sasabihin mo sa akin pagkatapos ng pangyayari, ano ang magiging resulta nito para sa akin?
My apologies, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Get back safely, Your Majesty.
Bumalik ka nang ligtas, Kamahalan.
Are you not coming with me?
Hindi ka ba sasama sa akin?
I am still on leave.
Naka-bakasyon pa rin ako.
Your Majesty, the Queen Mother is waiting.
Kamahalan, naghihintay na ang Inang Reyna.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Take this.
Kunin mo ito.
This too.
Ito rin.
-Wait, hold on. Give me that too. -Why?
-Teka, sandali lang. Ibigay mo rin sa akin 'yan. -Bakit?
Are you actually wearing that hat to your hotel staycation?
Suot mo ba talaga 'yan sa pananatili mo sa hotel?
-Yeah. -Seriously?
-Oo. -Seryoso?
Don't tell people you're the CEO of Castle Beauty.
Huwag mong sabihin sa mga tao na ikaw ang CEO ng Castle Beauty.
They all know already.
Alam na nilang lahat.
Don't call me unless it's urgent.
Huwag mo akong tawagan maliban na lang kung urgent.
It's been ages since I've had time off.
Ang tagal na rin simula noong huli akong nagbakasyon.
Me too. Me too.
Ako rin. Ako rin.
-Go. -I'm off.
-Sige. -Aalis na ako.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh.
Ah.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
Order everything.
Umorder na ng lahat.
I am a winner of the Flower of Honor.
Ako ay isang nagwagi ng Bulaklak ng Karangalan.
It'll be my treat today.
Ito ang magiging regalo ko ngayon.
No.
Hindi.
Let me treat you today to congratulate you.
Hayaan mong iregalo ko sa iyo ngayon para batiin ka.
I told you I'd treat you last time.
Sabi ko naman sa'yo treat kita last time.
Now that's an offer I never turn down.
Ngayon, iyan ang alok na hindi ko kailanman tinatanggihan.
Score.
Iskor.
Hmm…
Hmm…
Just take it off for the meal.
Tanggalin mo na lang 'yan para sa pagkain.
Why?
Bakit?
Jealous?
Nagseselos?
It's embarrassing.
Nakakahiya.
You look like a giant pineapple.
Mukha kang higanteng pinya.
Are you sure it's not a really pretty pineapple?
Sigurado ka bang hindi talaga maganda ang pinya?
Definitely not.
Tiyak na hindi.
Moments like this remind me you haven't changed at all.
Ang mga ganitong sandali ay nagpapaalala sa akin na hindi ka pa rin nagbabago.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You used to get the Flower of Honor all the time in school.
Dati lagi kang nakakatanggap ng Bulaklak ng Karangalan sa paaralan.
For your grades and artwork…
Para sa iyong mga grado at likhang sining…
What else was there?
Ano pa ang naroon?
Archery?
Pamamana?
Archery.
Pamamana.
How were you even chosen to represent Jujak House?
Paano ka nga ba napiling kumatawan sa Jujak House?
I had to change my grip yesterday…
Kinailangan kong palitan ang hawakan ko kahapon...
Activate your core.
I-activate ang iyong core.
Chin down.
Nakababa ang baba.
Chest.
Dibdib.
Draw your bow.
Iguhit ang iyong pana.
Shoulders back further.
Mas malayo ang mga balikat.
Right by your lips.
Sa tabi mismo ng iyong mga labi.
Focus!
Tumutok!
Right. Focus.
Tama. Tumutok.
I swear
Sumusumpa ako
there will be hell to pay if we lose because of you.
May impyerno na magbabayad kung matatalo kami dahil sa iyo.
-Focus! -Huh?
-Tutok! -Ha?
Right, focus.
Tama, mag-focus.
Keep pulling
Patuloy na hilahin
and shoot.
at bumaril.
Thank goodness you were at least book smart.
Mabuti na lang at kahit papaano ay matalino ka sa pag-book.
-Me? -You're bad at everything else.
-Ako? -Mahina ka sa lahat ng iba pa.
Seriously? Me?
Seryoso? Ako?
You're not like running the country into the ground or anything, right?
Hindi mo naman sinasabing winasak mo ang bansa o ano pa man, 'di ba?
If something feels off,
Kung may kakaiba sa pakiramdam,
don't be afraid to ask questions. No need to feel embarrassed.
Huwag matakot magtanong. Hindi mo kailangang mahiya.
Don't try to do it alone.
Huwag mong subukang gawin ito nang mag-isa.
All right.
Sige.
Just order already.
Umorder ka na lang agad.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
What should I have?
Ano ang dapat kong makuha?
PHARMACY
BOTIKA
Hello.
Kumusta.
Welcome.
Maligayang pagdating.
What should someone take if they have a really bad headache,
Ano ang dapat inumin ng isang tao kung mayroon silang matinding sakit ng ulo,
a slight fever, and keep breaking out in a cold sweat?
bahagyang lagnat, at patuloy na pinagpapawisan nang malamig?
Just a moment. I'll grab what you need.
Sandali lang. Kukunin ko ang kailangan mo.
Okay. Please hurry.
Sige. Pakibilisan.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Once the fever breaks,
Kapag humupa na ang lagnat,
we should take you to Royal Seoul Hospital.
Dapat ka naming dalhin sa Royal Seoul Hospital.
I think it'd be best to have you checked out there.
Sa tingin ko mas makabubuti kung doon ka magpa-check-up.
It's crawling with the Queen Mother's brothers.
Gumagapang ito kasama ang mga kapatid ng Inang Reyna.
Don't stir up trouble.
Huwag kang magdulot ng gulo.
Understood.
Naunawaan.
Have you notified my household?
Naabisuhan mo na ba ang aking sambahayan?
Yes.
Oo.
I told them you'd be staying the night at a hotel.
Sinabi ko sa kanila na sa hotel ka magpapalipas ng gabi.
I didn't say anything about you being sick. Don't worry.
Wala akong sinabing may sakit ka. Huwag kang mag-alala.
The doors are opening.
Bumubukas ang mga pinto.
SHE LOOKS SO DAMN GOOD
Ang ganda niya talaga.
Our stock is going to skyrocket tomorrow.
Tataas nang husto ang stock natin bukas.
Oh, my goodness.
Naku, naku!
Oh, my.
Naku, naku.
-Ms. Seong? -Aide Choi?
-Bb. Seong? -Katulong na si Choi?
-Hello. -Yes, hello.
-Kumusta. -Oo, kumusta.
You don't need to worry too much.
Hindi mo kailangang mag-alala nang sobra.
However, I do wonder if he typically has trouble sleeping.
Gayunpaman, iniisip ko kung kadalasan ba siyang nahihirapang matulog.
Uh…
Uh…
Yes, he suffers from a bit of insomnia.
Oo, medyo may insomnia siya.
It's hard to recover from fatigue if you can't sleep.
Mahirap makabawi mula sa pagod kung hindi ka makatulog.
Sleeping aids should help.
Dapat makatulong ang mga pantulong sa pagtulog.
Make sure he gets a prescription and gets some sleep.
Siguraduhin mong makakakuha siya ng reseta at makatulog nang maayos.
All right. Thank you, doctor.
Sige. Salamat, doktor.
Doctor.
Doktor.
Thank you for coming at a late hour.
Salamat sa pagpunta mo nang medyo gabi na.
No need to thank me.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
For the record,
Para sa talaan,
can we say I was the patient today?
Masasabi ba nating ako ang pasyente ngayon?
-Pardon? -You know I get hurt all the time.
-Pasensya na? -Alam mo bang palagi akong nasasaktan.
You were here to see me
Nandito ka para makita ako
and only me today.
at ako lang ngayon.
Understood, Ms. Seong.
Nauunawaan ko po, Bb. Seong.
Get back safely.
Bumalik nang ligtas.
Take care.
Mag-ingat ka.
PRINCE I-AN'S SURPRISE APPEARANCE
ANG SORPRESANG PAGDATING NI PRINSEPE I-AN
AT ECONOMIC HONORS…
SA MGA PRANGKILA SA EKONOMIYA…
Did you forget I told you to carry yourself with dignity?
Nakalimutan mo na ba ang sinabi kong dalhin mo ang iyong sarili nang may dignidad?
U-Uncle…
Tiyo…
Do not call him that!
Huwag mo siyang tawagin nang ganyan!
Please do not let it upset you.
Huwag mo sanang hayaang magalit ito sa iyo.
His Majesty is still very young.
Napakabata pa ng Kanyang Kamahalan.
How truly contemptible.
Tunay ngang kasuklam-suklam.
Pardon?
Patawad?
I speak of that feeble bloodline.
Ang tinutukoy ko ay ang mahihinang angkan na iyon.
He was the very likeness of the late king at that moment.
Siya ang mismong wangis ng yumaong hari nang sandaling iyon.
It sends a chill down my spine.
Nagpapadala ito ng lamig sa aking gulugod.
Have you located I-AN?
Nahanap mo na ba ang I-AN?
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
Aide Choi.
Tulong sa Pagpipilian.
Ms. Seong.
Ginang Seong.
You need to eat.
Kailangan mong kumain.
How about a sandwich?
Kumusta naman ang isang sandwich?
SUBWAY
Subway
I see you really like sandwiches.
Nakikita kong mahilig ka talaga sa mga sandwich.
Not exactly.
Hindi eksakto.
I was so preoccupied earlier that I didn't get a chance to eat.
Sa sobrang abala ko kanina ay hindi ako nagkaroon ng pagkakataong kumain.
And this is really good.
At ito ay talagang maganda.
Eat up.
Kumain ka na.
I order this all the time when I'm working late.
Lagi ko itong inoorder kapag late ako sa trabaho.
Thank you.
Salamat.
He was just on the verge of collapse earlier.
Malapit na siyang bumagsak kanina.
My mind went blank.
Nablangko ang isip ko.
You were a huge help.
Malaking tulong ka.
But wouldn't he be better off returning to the palace?
Pero hindi ba't mas makabubuti kung babalik na lang siya sa palasyo?
There are physicians at the palace.
May mga manggagamot sa palasyo.
I'm sure that will be more comfortable than staying in some hotel room.
Sigurado akong mas komportable iyon kaysa sa pananatili sa isang kwarto sa hotel.
He despises being the center of attention.
Kinamumuhian niya ang pagiging sentro ng atensyon.
The physicians would freak out if they knew.
Magugulat ang mga doktor kung malaman nila.
The Royal Medical Institution would be on standby all day.
Ang Royal Medical Institution ay naka-standby buong araw.
The Royal Kitchen would be cooking all sorts of soups and porridges.
Magluluto ang Royal Kitchen ng lahat ng uri ng sopas at lugaw.
Royal Seoul Hospital would be the same. It'd be worse if anything.
Ganoon din ang Royal Seoul Hospital. Mas malala pa siguro kung sakali.
As soon as he steps inside,
Pagkapasok pa lang niya,
photos will be taken, and all kinds of rumors will spread.
Kukuhanan ng mga litrato, at kakalat ang lahat ng uri ng tsismis.
Hmm…
Hmm…
Oh, no.
Naku, hindi.
-You need to go. -What?
-Kailangan mo nang umalis. -Ano?
The Queen Mother is here.
Nandito na ang Inang Reyna.
-Get up. -Who? Mother?
-Bumangon ka. -Sino? Nay?
You need to get out of here. The Queen Mother…
Kailangan mong umalis dito. Ang Reyna Ina…
-Where can I hide you? Come on. -What's going on?
-Saan kita itatago? Sige na. -Anong nangyayari?
-Where are you taking me? -You have to be quiet.
-Saan mo ako dadalhin? -Kailangan mong tumahimik.
You can do this. You got this, Choi Hyeon.
Kaya mo ito. Kaya mo ito, Choi Hyeon.
-Your Majesty, what brings you by? -Step aside.
-Kamahalan, ano po ang dahilan ng inyong pagdaan? -Tumabi po kayo.
It is already quite late. Tomorrow…
Medyo gabi na. Bukas…
Tell her I am not yet suitably attired
Sabihin mo sa kanya na hindi pa ako nakasuot ng maayos na damit.
and that she must wait.
at kailangan niyang maghintay.
When the day breaks, get yourself suitably attired
Kapag sumikat na ang araw, magbihis nang maayos
to answer for today's transgression.
upang managot sa paglabag ngayon.
That is what you will tell him.
Iyan ang sasabihin mo sa kanya.
What now?
Ano ngayon?
-Yeah? -Ms. Seong, where are you?
-Oo? -Bb. Seong, nasaan ka?
Ms. Do, do you know what time it is right now?
Bb. Do, alam mo ba kung anong oras na ngayon?
Where are you?
Nasaan ka?
At the hotel.
Sa hotel.
-Stay right there. -What?
-Diyan ka lang. -Ano?
Stay in your room. I'll come to you.
Dumiretso ka na sa kwarto mo. Pupuntahan kita.
Got it?
Nakuha mo?
What's wrong with her?
Anong problema niya?
PRINCE I-AN SPOTTED IN SECRET TRYST
Nakita si Prinsipe I-AN sa isang Lihim na Paglalakbay
WITH CASTLE BEAUTY SEONG HUIJU
Kasama si Castle Beauty Seong Huiju
WHERE THE ROYAL COUPLE ENJOYS THEIR TIME OFF…
KUNG SAAN NAGSISIYAHAN ANG MAG-ASAWA SA ROYAL COUPLE SA KANILANG ORAS NG PAGBABAYA...
…A SECRET DATE AT A HOTEL…
...ISANG SEKRETONG DATE SA ISANG HOTEL…
ROYAL PAIR ROCKS…
ROYAL PAIR ROCKS…
PRINCE I-AN'S SECRET LOVER…
ANG SEKRETONG MAHILIG NI PRINSIPE I-AN…
-No, no. -Yes, Reporter Kim.
-Hindi, hindi. -Oo, Reporter Kim.
-I'll get back to you. -No, we haven't confirmed anything yet.
-Babalikan kita. -Hindi, wala pa kaming nakumpirmang kahit ano.
-Yes, will do. -No, not at all.
-Oo, gagawin ko. -Hindi, hindi naman.
-Just a moment. -Hello?
-Sandali lang. -Kumusta?
Is Seong Huiju insane?
Baliw ba si Seong Huiju?
-Why? What's up? -Look at this.
-Bakit? Anong meron? -Tingnan mo ito.
WEDDING BELLS…
MGA KAMPETANG KASAL…
Oh my goodness!
Naku po! / Naku po!
-Do you think they slept together? -Of course, they were at a hotel!
-Sa tingin mo ba ay magkasama silang natulog? -Siyempre, nasa hotel sila!
Ooh…
Naku…
What are you so happy about?
Ano ba ang ikinatutuwa mo?
What? Are you jealous of her?
Ano? Nagseselos ka ba sa kanya?
You are unbelievable.
Hindi ka kapani-paniwala.
Ah… Is that why she turned down all those dates?
Ah… Kaya ba niya tinanggihan lahat ng date na iyon?
You think so?
Sa tingin mo ba?
"Grand Prince I-AN's secret lover"?
"Ang lihim na kasintahan ni Grand Prince I-AN"?
Me?
Ako?
Pull yourself together, Do Hyejeong. You've been through far worse.
Kalmahin mo ang sarili mo, Do Hyejeong. Mas malala pa ang pinagdaanan mo.
You got this. Damn it.
Nakuha mo na 'to. Susmaryosep.
Calm down.
Huminahon ka.
Who'd believe this crap?
Sinong maniniwala sa kalokohang ito?
Why wouldn't they?
Bakit hindi nila gagawin?
Ms. Seong.
Ginang Seong.
Look. They have photos.
Tingnan mo. May mga litrato sila.
Prince I-AN checks in at 4:00 p.m. Snap.
Nag-check in si Prince I-AN ng 4:00 pm.
You check in at 7:00 p.m. Snap.
Mag-check in ka ng 7:00 pm. Naku.
You step out at 9:00 p.m.
Aalis ka ng 9:00 ng gabi
to return at 9:30 p.m. with sandwiches. Snap.
para bumalik ng 9:30 pm na may dalang sandwich. Naku.
And you can even see where you got the sandwiches from.
At makikita mo pa nga kung saan mo nakuha ang mga sandwich.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
Wow. That sandwich place just hit the jackpot.
Wow. Sulit na sulit ang sandwich restaurant na 'yan.
They should pay us for the PR.
Dapat nila tayong bayaran para sa PR.
Ms. Seong.
Ginang Seong.
All right. I hear you.
Sige. Naiintindihan kita.
But I swear nothing happened.
Pero promise, walang nangyari.
We were with Aide Choi and stuff.
Kasama namin si Aide Choi at iba pa.
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
Who cares about that when Aide Choi isn't in a single shot?
Sino ba naman ang may pakialam doon kung wala naman si Aide Choi kahit isang beses?
Not even a single royal guard.
Wala kahit isang bantay ng hari.
What a great narrative.
Ang galing naman ng salaysay na 'to.
"Prince I-AN Dismisses Royal Guards for Secret Tryst."
"Pinaalis ni Prinsipe I-AN ang mga Guwardiya ng Maharlika para sa Lihim na Pagkikita."
From the riding grounds
Mula sa lugar ng pagsakay
to a traditional restaurant,
sa isang tradisyonal na restawran,
all sorts of location shoots for you.
lahat ng uri ng location shoots para sa iyo.
SEONGSAN DAILY REPORTER AN SAEHUN
SEONGSAN DAILY REPORTER AN SAEHUN
HAEMYEONG REPORTER JEONG SUJIN
REPORTER NI HAEMYEONG NA SI JEONG SUJIN
First of all, why did you call for your doctor?
Una sa lahat, bakit mo tinawagan ang doktor mo?
They got him too?
Nahuli rin ba nila siya?
Thanks to that shot, they're even speculating you're pregnant.
Dahil sa bakunang 'yan, pinaghihinalaan pa nga nila na buntis ka.
What?
Ano?
Wow…
Naku…
You have to hand it to the public's imagination.
Kailangan mong ibigay ito sa imahinasyon ng publiko.
"A premarital pregnancy"?
"Pagbubuntis bago ang kasal"?
Focus!
Tumutok!
Focus.
Tumutok.
Are you sure it will be all right?
Sigurado ka bang magiging maayos ang lahat?
I fear this may bring dishonor to the Crown.
Nangangamba ako na baka magdulot ito ng kahihiyan sa Korona.
I am sure it will.
Sigurado akong mangyayari iyon.
The royal family's dignity will be cast to the ground…
Mawawala ang dignidad ng maharlikang pamilya ...
and this woman will be laid upon the chopping block and carved up.
at ang babaeng ito ay ihiga sa ibabaw ng tadyang at tatadtarin.
That must be why…
Iyon siguro ang dahilan kung bakit…
they are denying it.
itinatanggi nila ito.
Are you doing this
Ginagawa mo ba ito
because you don't know who Prince I-AN is for the people?
dahil hindi mo alam kung sino si Prinsipe I-AN para sa bayan?
Did you already forget last year when you dated the leader
Nakalimutan mo na ba noong nakaraang taon noong nakipag-date kayo sa pinuno?
of Idol Galaxy or whatever and got egged when you were caught?
ng Idol Galaxy o ano pa man at nalagyan ng itlog noong nahuli ka?
They keyed your car every other day.
Kinakabit nila ang susi ng kotse mo kada dalawang araw.
You said it was pure torture dealing with the overzealous fans
Sabi mo, sobrang hirap harapin ang mga sobrang suki mong fans.
who rang your doorbell at dawn and ran away.
na nag-doorbell mo kaninang madaling araw at tumakbo palayo.
You must remember that.
Dapat mong tandaan iyan.
Prince I-AN isn't an idol star.
Hindi isang idol star si Prince I-AN.
He's so much worse.
Mas malala pa pala siya.
Idol stars are beloved by their fandom alone.
Ang mga idol star ay minamahal lamang ng kanilang fandom.
Prince I-AN is beloved by the whole country.
Si Prinsipe I-AN ay minamahal ng buong bansa.
Everyone.
Lahat.
I don't love him.
Hindi ko siya mahal.
Ms. Seong!
Binibining Seong!
You're going to scare the baby!
Matatakot mo ang sanggol!
"A premarital pregnancy"?
"Pagbubuntis bago ang kasal"?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Right. Got it.
Tama. Nakuha ko.
GRAND PRINCE
DAKONG PRINSIPE
SEONG HUIJU
SEONG HUIJU
The caller is unavailable…
Hindi available ang tumatawag…
Sir.
Ginoo.
Still, wouldn't it be best to contain this quickly?
Pero, hindi ba't mas makabubuting pigilan ito agad?
If people start throwing around terms like "Royal Risk"…
Kung magsisimulang gumamit ang mga tao ng mga terminong tulad ng "Royal Risk"...
-It won't be all bad. -Pardon?
-Hindi naman magiging masama ang lahat. -Pasensya na?
It'll make all the criticism over the minimum wage freeze disappear.
Mawawala nito ang lahat ng kritisismo tungkol sa pagtigil ng minimum wage.
Leave it for now. It's just a minor fuss.
Hayaan mo na muna. Maliit na kaguluhan lang 'yan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
To the palace, please.
Sa palasyo, pakiusap.
To my private residence.
Papunta sa aking pribadong tirahan.
You need to make your way to the palace first.
Kailangan mo munang pumunta sa palasyo.
Prime Minister Min is already there.
Naroon na si Punong Ministro Min.
The Public Affairs Office is also looking--
Naghahanap din ang Tanggapan ng mga Ugnayang Pampubliko--
I said, to my private residence.
Sabi ko, sa pribadong tirahan ko.
Have Seong Huiju…
Mayroon bang Seong Huiju…
meet me there.
magkita tayo doon.
This way, Ms. Seong.
Dito, Bb. Seong.
Am I the only one freaking out?
Ako lang ba ang nag-i-freak out?
No. I'm freaking out too.
Hindi. Kinakabahan din ako.
Only Ms. Seong may go inside.
Si Ms. Seong lang ang maaaring pumasok sa loob.
His Royal Highness asked for a private meeting.
Humingi ang Kanyang Kamahalan ng isang pribadong pagpupulong.
I'm fine. Just wait for me here.
Ayos lang ako. Hintayin mo lang ako rito.
Is your fever gone?
Wala na ba ang lagnat mo?
As you can see.
Gaya ng nakikita mo.
You're in good spirits.
Maganda ang iyong kalooban.
I missed you. Even though I saw you yesterday.
Namiss kita. Kahit nakita kita kahapon.
Let me apologize
Hayaan mong humingi ako ng tawad
for dragging you into this scandal
para madala ka sa iskandalong ito
and letting you become the scapegoat for it.
at hinahayaan kang maging dahilan ng pagkakasala nito.
All of it.
Lahat ng ito.
So?
Kaya?
Tell me what you desire.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
If I tell you,
Kung sasabihin ko sa iyo,
can you give it to me?
pwede mo ba itong ibigay sa akin?
Seong Huiju.
Seong Huiju.
What I desire
Ang aking hinahangad
may be terribly difficult to attain.
maaaring maging lubhang mahirap makamit.
Let me get this straight.
Hayaan mong linawin ko ito.
That woman and His Royal Highness are actually an item?
Ang babaeng iyon at ang Kanyang Kamahalan ay talagang magkapareho?
Didn't they seem like they had nothing going on last time she visited?
Hindi ba parang wala silang nangyari noong nakaraang bumisita siya?
A secret rendezvous at a hotel? That's a done deal.
Isang lihim na pagtatagpo sa isang hotel? Tapos na ang kasunduan.
Still, don't you think it's a bit weird?
Pero, hindi mo ba naiisip na medyo kakaiba pa rin?
His Royal Highness is so busy.
Sobrang abala ang Kanyang Kamahalan.
When did he have time to date?
Kailan pa siya nagkaroon ng oras para makipag-date?
Areum.
Areum.
I've told you a hundred times.
Sinabi ko na sa iyo nang isang daang beses.
When people say they can't date because they're too busy,
Kapag may mga taong nagsasabing hindi sila makaka-date dahil masyado silang abala,
it's just an excuse.
isa lang itong dahilan.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
It's a Flower of Honor.
Ito ay isang Bulaklak ng Karangalan.
The one I received after I beat you.
Yung natanggap ko pagkatapos kitang bugbugin.
Seven points!
Pitong puntos!
109 POINTS
109 PUNTOS
Didn't feel like crap?
Hindi ba parang wala kang kwenta?
It felt like crap to me.
Parang basura ang pakiramdam ko.
Losing to someone
Pagkatalo sa isang tao
who I could have beaten.
na kaya ko sanang talunin.
My brother is an idiot.
Ang tanga ng kapatid ko.
He got kicked out of the school we made a donation to.
Natanggal siya sa paaralang pinagbigyan namin ng donasyon.
He even managed to tank a business that would've run on its own.
Nagawa pa niyang sirain ang isang negosyong sana'y mag-isa na lang tumatakbo.
But my father and the board
Pero ang tatay ko at ang board
are always dying to replace me with him
lagi silang sabik na palitan ako ng kanya
whenever I make the slightest mistake.
kahit kailan ako nakakagawa ng kahit kaunting pagkakamali.
As if they've been biding their time.
Para bang naghihintay sila ng oras nila.
Why do you think that is?
Bakit sa tingin mo ganoon?
Because he was born before me?
Dahil ba mas nauna siyang ipinanganak kaysa sa akin?
Because he's a son? And a legitimate heir?
Dahil anak siya? At lehitimong tagapagmana?
Oh…
Ah…
Perhaps it's because he married into a noble family.
Marahil dahil siya ay nagpakasal sa isang maharlikang pamilya.
That's why…
Kaya nga…
I'm looking to marry up.
Naghahanap ako ng mapapangasawa.
You would marry me for nothing more
Papakasalan mo ako nang walang kapalit
than a hollow title?
kaysa sa isang walang kabuluhang pamagat?
Because I've lost countless opportunities simply for not having that title.
Dahil napakaraming pagkakataon na ang nasayang ko dahil lang sa hindi ko pagkamit ng titulong iyon.
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Ihanda ang iyong sarili upang maging asawa ng Dakilang Prinsipe.
You will be up against…
Makakalaban mo ang…
…the whole nation.
...ang buong bansa.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Kamahalan, totoo ba ang iskandalo ninyo ni CEO Seong Huiju?
The top five trending key words are all about you.
Ang nangungunang limang nagte-trend na keyword ay pawang tungkol sa iyo.
He's even a good actor.
Magaling pa nga siyang aktor.
You're really going to marry him?
Papakasalan mo na ba talaga siya?
I have to marry him right now.
Kailangan ko siyang pakasalan ngayon din.
Stay away from His Royal Highness!
Lumayo sa Kanyang Kamahalan!
She will be staying here for the time being.
Dito muna siya pansamantalang titira .
An investigation is required.
Kinakailangan ang isang imbestigasyon.
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Makipagtulungan po kayo sa imbestigasyon ng sunog sa Junghwajeon Hall, pakiusap.
It's fine.
Ayos lang.
I'm used to going up against people like that.
Sanay na akong makalaban ang mga taong ganyan.
I must appear insanely infatuated with you
Mukhang nahuhumaling talaga ako sa'yo
for people to believe
para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
Tunay ang kalokohang kasal na ito.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim